Sapete quanto è facile costruire una
fake news in soli 5 minuti? Oggi vi
mostro un esempio lampante e, fidatevi,
vi farà riflettere più di quanto
pensiate. Qualche ora fa si è diffusa la
notizia bomba. Il presunto criminale di
guerra Netaniau avrebbe sorvolato lo
spazio aereo italiano a bordo del suo
aereo presidenziale. Immediatamente il
web si è scatenato. L'Italia dovrebbe
arrestarlo, dicono in molti, perché
esiste un mandato internazionale, ma la
verità è un'altra, molto più complessa e
meno spettacolare. Quel sorvolo, in
realtà non è avvenuto ieri, ma mesi fa.
E soprattutto l'Italia non è obbligata a
fermarlo perché secondo le leggi
italiane non è riconosciuto come
terrorista. Questa notizia però è stata
usata come arma politica, diffusa senza
verifica e con dettagli manipolati per
creare scandalo. Nessuno ne parla
seriamente nei telegiornali, mentre su
Facebook e sui social la storia gira e
si ingigantisce. Ma cosa succede quando
ci lasciamo prendere dal panico?